KOREA.COM 중국영화&드라마 동호회
(http://eroom.korea.com/cmd)
개인적 영리를 위한 사용은 금합니다
자막의 무단 수정 및 유출
배포하는 행위를 금합니다.
이 날은 아마 내 생애
가장 짜증나는 하루일 것이다
게다가 날이 밝기가 무섭게
오전에 옹화궁,
오후에는 자금성을 돌아 다니는데
이 두명의 일본인은 전혀 흥미도 없었고
인상은 험악하기만 했다
그 사람들이 하는 헛소리를
정말 상대하기 싫었다
나는 양서라고 한다,
How Do You Do?
원어번역: wlsdo99@korea.com
원어번역: skypatio@korea.com
원어번역: tubein@korea.com
원어번역: hipapyrus@korea.com
원어번역: jiayouem@korea.com
지금부터 약 이백여년 전에...
원어번역: mamsj@korea.com
원어번역: dxgirl@korea.com
원어번역: bluecia@korea.com
-주연-
조 미
사정봉
자막제작: crisler@korea.com
수 정: dingyin@korea.com
玉觀音(옥관음)
야 저 여자 어때? 저 여자
남자잖아
니 눈은 장식이냐?
이거 좀 보자.
우와 죽이는데 이거
컬러화면에 카메라까지 있네
이번 일 끝난 후에
나도 하나 사서
있는데로 다 찍어야지
너 요새 잘 나가는구나
사장 여동생도 꼬셔서 건졌지
바람하면 바람불고,
비하면 비오고
바람이랑 비가 무슨 소용이 있어.
여자 꼬시는 자유가 없어졌잖아
요 반년동안 베이징 여자들이
얼마나 불쌍하게 됐냐
헛 생각하지 말고 한쪽에 박혀 있어
안녕하세요.
꽃 사시겠어요?
꽃 사서 누굴 줘요
여자친구한테 주죠
여기 꽃 줄만한 여자가 있어요?
전부 "둘리"지
"둘리"가 누구야?
그 복제양 말이야
저 코랑 눈이랑 턱 봐 봐
전부 완전히 판박이야
다 그 한국 여배우들 때문이지
참 내가 태권도 배우는 곳에
새로 여자가 하나 왔어
괜찮긴 한데 좀 촌스러워
그 여자한테 작업들어간
사람 많은데 너도 한번 해봐
안해 너무 촌스러워
그런 종류가 아니라 아주
순수하고 자연미가 있는
청순하고 멋진 여자라구
너 그 여자한테 반한거 아니야?
내 눈엔 지금 돈 밖에 안보여
잡일 하는
그런 여자한테 반하진 않아
잡일 하는 그런 여자가
예뻐 봐야 얼마나 예쁘겠어
그래 내가 생각해도 이상해
어릴때부터 잡일하던 여자가
그렇게나 예쁘고 아름답고
보기 좋다니
가서 한번 안아 봐
좀 있다 내가 가면 너 종녕한테
나 여기 있다고 할 거지
제길 내가 그런 사람이야?
그런데 가망이 없어
그 여자는
고대의 석녀같은 그런 종류야
찔러도 피 한 방울 안 날걸
정말이야?
됐어 됐어
나도 너 그 때 가서
차이게 안 할거야...
이러니까 정말 도전 할 만하지 않아?
공중 돌려차기 준비 시작
준비 시작
하연홍 커튼 좀 쳐라
너 왜 아직 안 가?
어렵게 너 차이는거 한 번 보려고
부탁인데 빨리 좀 가라 응?
아니면 이렇게 하자.
나는 뒤에 짐칸에 숨어 있을게
그 여자가 너 상대 안 해주면
니 차 타고 집에 가면 되잖아
버스 끊겼어
택시 타고 가
미스 하, 미스 하
저 부르시는 거예요?
성이 하씨가 아니예요?
죄송해요 사람들이 모두
하연홍이라고 불러요
괜찮아요 괜찮아요.
오늘 처음으로 수업을 들었거든요
뭐타고 가야하는지 몰라요?
아니요 좀 전에 봤을 때
너무 눈에 익어서요.
어디서 본 적이 있는 것 같아요
저는 양서라고 합니다.
본 적이 있는 것 같아요?
아마 저랑 닮은 사람이겠죠
-말투가 베이징 사람이 아닌가 봐요
-예
남방 사람이예요?
죄송해요 바빠서 먼저 갈게요
하연홍씨 타세요
당신 운전을 어떻게 하는 거야
당신은 어떻게 몬거요?
아이구 멋진 아저씨
아저씨 좀 부딪혔는데
별거 아니예요
넌 왜 아직 날 따라다녀?
오늘은 유명호의 생일이예요
우리 같이 가서 식사나 하죠
왜 이렇게 세게 해
하연홍씨
부총의 콘서트..
아주 유명해요
앞으로 내 허락 없이
마음대로 전화 끄지마
너 못 찾으면 어떻게 해
참견마
참견말라고?
잊지마. 난 그래도 당신 사장이야
내가 맘에 안들면 내보낼 수도 있어
됐어, 빨리 해
더 있으면 또 비행기 놓치겠어
큰일났다. 그 루이비통
가방 아직 못찾았는데
빨리 좀 찾아줘.
저기 옷장위에 있어
이거지?
아니야 이건 펜디잖아.
루이비통 말이야
동방무역센터 모델링 좀 확실히 해
회사가 찔러 준
그 커미션은 어떻게 하지?
변효군은 뭐래?
당신한테 물어보래
그럼 그냥 받아.
어차피 2만원 밖에 안되잖아
제대로 된 양복 한 벌
사 입기도 모자라
경고하는데
내가 출국해 있는 동안
딴 짓 하지 말고
잘하고 있어
하연홍씨, 빨리 타세요
비가 이렇게 많이 오는데
빨리 차에 타세요
빨리 타요 하연홍씨
빨리 타세요 하연홍씨
괜찮아요
당신은 사람이 왜 이렇게
고집이 세요, 빨리 타요
미쳤어요?
이렇게 비가 많이 오는데
누가 당신같이 자전거를 타요
이럴 필요 있어요?
왜 고생을 사서 해요
전 괜찮아요
당신은 괜찮아도 난 안 괜찮아요
난 당신처럼 예쁜 여자가
왜 스스로를 그렇게
못살게 구는지 모르겠어요
도대체 왜 그래요?
집에 무슨 일 있어요?
됐어요,
돌아가세요
사랑합니다
제가 당신 사랑하는거 알죠
놓으세요
그럴 수 없어요
당신도 절 사랑했으면 좋겠어요
아파요?
움직이지 마세요
여기가 어디예요?
저희 집이예요
그럼 전 벌써 죽었군요
울고 있었군요
맞다.
당신이 날 찾죠?
미안해요
일어났어요, 아직 아파요?
출근 안해도 돼요?
벌써 퇴근한걸요
방금 식사준비하는 소리를 듣고
엄마가 오신 줄 알았어요
제 솜씨가 어머니만 못 하죠?
일찍이 돌아가셨어요
내 여자친구는
다들 요리하는 걸 싫어했어요
저도 예전에 싫어했어요
귀찮게 느껴져서요
나중에 좋아하는 사람을 만났을 때
요리하는 걸 배워서 해주게 되면
후에 헤어져선, 사랑은 끝나도
요리솜씨만은 남겠죠
방금 많은 꿈을 꿨어요
꿈속에 예전 여자친구들이
나타나 날 비웃더군요
'양서, 댓가를 치를거야'
아마 당신이 그들이 말한
복수의 여신인가 봐요
인과응보란 걸 믿어요?
믿어요, 인과응보가 없다면,
골치아픈 일도 없겠죠
어제 내가 욕한 건,
내가 잠시 정신이 나갔었나 봐요
사실 요근래 정상이 아니었죠
하루종일 어떻게 당신을
안아볼까 생각했거든요
미안해요
계속 어떻게
당신을 따라다닐지 생각했어요
거절당할수록 더 오기가 생기더군요
자존심이 상할수록,
대가를 치르게 될거라고
시간이 안 맞았네요
뭐라구요?
시간이 안 맞았다구요,
그래서 우리는 안되는거예요
말이 오묘하군요
남자가 상처받아도,
그런말이 나올 수 있다니...
그래,
사실을 말해주는게 낫지요
지금 나처럼
실연은 실연일 뿐이라고
인정해요, 다신 그때문에
내 자신을 괴롭히지 않겠죠
앞으로 당신을 귀찮게 하지않을게요
정말 안그럴게요
당연하죠, 감히 어딜
내가 졌다, 근데 참 이상한건
졌다는 기분이 안든다
그녀가 이겼는데
오히려 이상하게 더 맘이 편안해졌다
그날 저녁 난 그녀에게
이전의 여자친구 얘길했다
지금 생각하면, 사실 몇몇은
그녀보다 더 예뻤다
아이 좋아해요?
당연하죠
애들은 다 시끄럽잖아요
그건 당신이 더 어른이 되길
원치 않아서겠죠
누가 어른이 되기 싫대요
당신 행동하는게,
나쁜짓하는 애들같아요
좋아요,
내가 어린애면 당신은 어른인가요?
네
그럼 밤길을 갈때
아이들은 어른이 손을 잡아주길 바라죠
손 잡아도 될까요?
누구야?
당신 사립탐정이 누군지 안가르쳐줬나?
당신한테 묻는거야
두사람 얼마나 됐지?
종녕, 당신한테 미안해,
내가 회사를 그만두지
당신 그녈 정말 그렇게 사랑해?
잘 생각하고 말해,
그녀가 그럴만한 가치가 있어?
그럴만하지
좋아,
그럼 이것 봐
봐 봐,
이걸 다 당신이 알아
내가 당신보다 그녈 더 잘 알지
그녀한테 전화해 봐, 집으로
벌써 짤렸으니까
가버려
미워
당신이 죽도록 밉다구요
그렇게 돈 많은 여자친구가 있는지
내가 어떻게 알아요
-클럽의 마사장이 아니었다면
-당신 남편, 아이, 나는 몰랐어요
남편은 오래 전에 죽었어요
-아이는
-거짓말
그날 당신 세가족이
쇼핑하는 걸 분명히 봤어요
아, 그사람은
예전 상사였던 반오빠예요
이번에 북경에 회의가 있어 왔다가
잠깐 우리 모자를 보러 들렸어요
사실이에요?
하늘에 맹세코 결백해요
아이는 줄곧 보모집에 맡겼는데
그런데...
애가 어떤데요?
아파서 병원에 입원해야 해요
그렇지만 3천원이나 되는
병원비를 어디서 구해요
왜 나한테 말하지 않았죠?
전화했지만 안 받았어요
내가 어디 거짓말할게 있겠어요?
-뭐할려구요
-가려구요
내가 어떻게든 해볼게요
마침 만원을 구했어요
고마워요,
이 돈은 꼭 갚을게요
그런데,
당신 돈이에요?
그게.. 유명호한테
차를 저당잡히고 8천원받았어요
막 산 새 차잖아요
괜찮아요,
이틀 후부터 다시 출근하니까요
돈 모아서 천천히 다시 사면 돼요
그럼 당신...
그만뒀어요.
종녕과도 끝났구요
내가 전에 나같은 사람은
모르는게 좋다구 말했었죠
당신이 무서운 사람이란 뜻인가요?
제 남편도
저랑 결혼했기 때문에 죽은거예요
내가 그랬어요
아내를 보호하는 건
남편 책임이에요
어렸을 때,
어머니가 내 점을 본 적이 있는데
나는 평생 아주 좋다더군요
나랑 있으면,
당신도 더 좋아질 거에요
사랑해요
비록 당신이 지금 이렇게 못생겨도
당신도 거울을 안 본 것 같은데요?
어쩐지 유명호가 얼른 돈을 주더라니
그럼 지금
우리 둘 다 보기 안 좋은거군
게다가 실직까지했으니,
결국 어울리는 한쌍이 됐네
아이는 병이 나아 퇴원했고
나는 그녀의 어머니를 설득해 그 집에서
우리집으로 이사를 와 함께 지냈다
나는 소파에서 자고, 그들을 방에 재웠다
전엔 그녀와 잘 생각만 했는데
지금은 그런 생각이 안든다
실직한 남자는 성욕도
없어진다는 말이 맞나보다
그래서 나는 적극적으로 직장을 구했고
마침내 4성급 호텔의
세탁부 주임자리에 취직됐다
월급은 2천원정도 밖에 안돼서
전 직장과 차이가 많이 난다
전엔 항상 낭비가 심했다
옷을 사고..
씀씀이가 매우 헤펐다
양서씨인가요?
왔군요, 앉아요
음식이 너무 많군, 하연홍
이틀동안 얼마나 먹었는지 살쪘어
여기 삼계탕요
닭고기도 있어?
다음부터 하연홍이라고 부르지말고
안심이라 불러요
예명이 안심이거든요
안심?
안...소웅이랑 어떻게 같은 성이지
그럴만한 사연이 있는데,
다음에 말해줄게요
우리 아기 밥먹자,
어서, 옥수수도 먹고
그럼 최근 한동안 안심으로 불렀어?
최근 한동안이 근 3년내
가장 안정되고 행복한 날들이예요
양서씨입니까?
중화인민공화국 헌법 제 385조에 의거
뇌물수수 혐의로 당신을 체포합니다
시계, 지갑, 허리띠 모두 가지고 갔다
양서란 이름이 아닌
일련번호로 불려졌고
카드 비밀번호처럼
반드시 기억해야 했다
국녕그룹의 책임자인
종녕씨의 고발에 따르면
당신은 '야흠' 인테리어 회사로 부터
2만원의 커미션을 받았으나
회사에 전해주지 않았으므로
뇌물수수혐의로 간주됩니다
단지 직계가족만이 면회가
가능했기 때문에
퇴직후 요양을 위해 고향으로 돌아가신
아버지가 한 번 찾아 왔었다
내가 멍청하고 불안하다며
나무라셨다
난 아버지께 하연홍에게.. 아니
안심에게 편지를 전해주길 부탁드렸다
난 견딜수 있다
하지만 그녀는 견딜 수 있을까?
종녕이 그녀에게 무슨 짓을 할까?
제 성은 '심'이고
홍안법률사무소 사람입니다
하연홍씨께서 저에게
당신을 변호해 달라고 하셨습니다
그녀는 변호사를 살 돈이 없을텐데요
하아가씨의 이전 상사인
반대장님이 바로 제 삼촌이세요
그래서 이번 일은 단지 일반 수수료의
20%인 약 4만원만 받기로 했어요
4만원도 그녀에겐 없을거에요
돈은 이미 그녀에게 받았으니
당신은 걱정안하셔도 됩니다
그럼 반대장님은...
운남 남덕 공안국 마약단속반에 계십니다
공안국이요?
전 먼저 당신을 보석시켜야 하니
다른건 나중에 다시 얘기하죠
네
안심
하느님 감사합니다
당신이 마침내 돌아왔군요
짧은 몇개월동안
당신이 인생의 희노애락을 모두 맛 본 것이
저에겐 매우 불안하게 느껴졌어요
마치 과거의 악몽이
다시 한 번 되풀이 되는 것 같아요
나 때문에 내 남편 장철군은 목숨을 잃었고
나 때문에 당신은 모함을 당해 자유를 잃었어요
난 당신을 다시 볼 수있길 간절히 바래요
처음에 당신의 앞뒤 안 가리는 횡포는
마치 내가 처음 남덕시 공안국 마약단속반에
파견되었을때 가졌던
혈기왕성한 패기 같았어요
아! 말 안했군요
전 경찰이었어요
운남 청면시에서 컸어요
안심은 제 본명이에요
전 광병 공안전문고등학교를 졸업후에
자발적으로 남덕에 남길 원했어요
이곳은 유명한 마약 거래처죠
급히 지원바란다
괜찮아요?
내가 할게요
3년간의 경찰생활로
일종의 내부 분위기가 형성되죠
그게 바로 전쟁에 대한 갈망이었어요
그 분위기는 마치 거대한 '장' 같았어요
당신이 그 안에 있었다면 반드시
그것에 매료 당했을 거에요
그것에 의해 그것의 궤도안에서
빙빙 돌게 돼죠
이름
진위동
나이
집주소
운남 남덕시 고대자
직업
농민
-내가 먹을 걸 사줄게요
-됐어 됐어, 배 안고파
좀 있다가 기차안에서 먹어요
남덕의 닭다리가
제일 맛있다고 안그랬어요?
지금의 남덕은 나에겐
점점 걱정되는 곳이야
-안심 우리 어머니가 광병에 연줄이 있어
-또 그러네요
마약 단속하는 일은
내 생각엔 남자가 해야 하는 일이야
그럼 내가 남자만 못하다는 거에요?
너무 위험해. 반대장님이 그러는데
또 한사람이 희생됐다면서
경찰이니까요. 우린 언제나
죽을 준비를 해야한다구요
이건 모든 경찰의 영광이에요
만약 당신이 언젠가 종군기자가 된다면
전 당신을 절대적으로 지지할거에요
난 종군기자 되는 게 싫어
나도 광병에서 좀도둑이나
잡고 싶지 않다구요
하지만 네가 남덕에 머문지
벌써 2년이나 되었어
중독도 이만하면 충분하지 않아?
중독이라니요?
당신은 날 그정도로 보는 거에요?
당신 아버지는 당신에게 어떻게
그런 이름을 지어줬어요?
무슨 이름
철군(강한군대)
그럼 넌 안심(마음이 편안하다)이면서
왜 날 걱정시키냐?
되려 매일 걱정만 시키면서
언젠가 우리가 결혼해서 계속 이렇게 살면
견우와 직녀가 될거야
만약 네가 원하는대로 한다고 치자,
이곳엔 신문도 없는데
내가 이곳 남덕에 와서 뭘하면서 지내겠어?
밥 지어요
가정적인 남편이 되는거지
장난하기는
-기차 왔어요. 남덕의 삶은달걀이 특별하니까
-사자 사자
아주머니 삶은달걀 한봉지 주세요
돈 있어요?
얼마에요?
2원이요
고맙습니다
내가 광병에서 공안전문학교를 다닐 때
전국 태권도 여자부팀 우승으로
금메달을 받았어요
철군씨가 그때 취재를 왔었죠
우리 우승팀엔 세명의 여자가 있었는데
모두 그에게 반했었죠
하지만 그는 나에게만
마음이 있었어요
매번 오고 가는데 8시간이나
기차를 타야했기에
정말 그를 힘들게 했어요
그는 내가 제일 사랑하는 사람이었죠
하지만 난 나의 일도 매우 사랑했어요
난 남덕이나 반대원 모두
잃고 싶지 않았어요
철군씨를 배웅한 그날 밤
난 잠을 이룰 수 없었어요
운남성에 거주하는 태족(소수민족)에겐
'포수절'이라고
서로에게 물을 뿌리는 명절이 있습니다
포수절때 물을 맞으면 운이 트인데요
많이 젖을수록 운이 더 좋데요
훔친거죠?
그럼 날 잡아봐요
새벽부터 왜이리 시끄러워?
주무세요
당신 집이에요?
들어와요
난 모걸이에요. 그건 내 동생
모건(마오진=수건)이구요
꽤 쓸만해요
고마워요
바꿔 입어요.
화장실은 저쪽이에요
철군의 옷을 입었군
우리 반대원들이 철군을 혼내줘야 겠어
왜요?
아직 결혼도 안했는데
옷도 안사주니 말야
아니에요
여자는 좋겠어요. 남자 옷도 입을 수 있고...
남자는 안되잖아요
-장담컨데 니 여친은 네 옷 절대 못 입을거야
-왜요?
네 몸에서 냄새나잖아..
그들이 말을 하고 나서야
난 옷에서 일종의 특별한
냄새를 맡을 수 있었어요
철군씨의 냄새와는
상당히 달랐어요
죄송해요
퇴근이 늦어서요
뭐 마실래요?
오렌지 쥬스요
아가씨 오렌즈 쥬스 주세요
당신 뒤에 있는 저 뚱보는
예전에 신선로(훠구어) 가게를 했는데
장사가 안되서
지금은 과일을 팔아요
내 뒤에 앉아 있는
초록색 옷을 입은 여자는
광서사람으로 화장품 판매원이구요
내가 늦게 와서 화난 거에요?
아니에요
저 사람들을 보세요
보기엔 모두
대단한 것처럼
보이지만
내가 방금전에 그들에게서 뭔가를
훔쳤다는 것을 알 수 있었죠
뭐하시는 분이세요?
당신 생각은요?
기자요?
알아보는 것을 좋아하는 사람이라고 해서
꼭 기자는 아니죠
그럼 스파이요
영화를 너무 많이 본 것 같네요
진정한 스파이는 다른 사람이 말하는 걸
듣고서 당신에게 말해주지 않겠죠
포기할래요
우리집은 옥제품을 만들어요
때때로 집안 일을 도와 심부름을 하죠
그럼 당신은요?
뭘 하나요?
맞춰봐요
당신은 걷는게 가벼우니까...
댄서인가요?
비슷한 거에요
운동선수?
전 체육선생님이에요
그것도 좋네요. 당신 직업도
말을 많이 할 필요가 없군요
원래는 그에게 옷을
돌려주려고 만난건데...
우리는 오랫동안 대화를 했고
그가 날 집에 데려다 준 후에야
난 비로서 아직도 내 손에
옷이 있다는 것을 발견했죠
내가 학교 다닐 때
코치는 내게 매일 10킬로를 뛰게 했는데
나 혼자서 강변을 뛰는걸 제일 좋아했어요
그 느낌이 아주 좋았거든요
-나는 여기서 매가 병아리를 잡는 걸 봤어요
-잡았어요?
잡았어요,
그때 전 10살이었는데
병아리가 공중에서
발버둥치는 걸 보고
매우 흥분되더라구요
도리어 형은 긴장하며 저를
차 안으로 데리고 갔어요
매가 병아리를 잡은 뒤,
나를 잡으러 올까봐서였죠
그런 말을 들으니
형과 사이가 좋아보여요
그날, 형은 아빠 차를 몰래
운전해 여기까지 왔어요
사실 이미 큰 잘못을 지었는데
다시 매가 동생을 잡아간다면
그는 죽을게 뻔하잖아요
그때 형이 열네살이었어요,
대단하죠?
움직이지 않네요
이 차가 원래 문제가 있었어요
돌로 받쳐봐요
미안해요
양서, 처음 당신이 내게 접근하며
한 말 기억나요?
당신에 대해
아무런 인상도 없는지 물었죠
그때 속으로 당황해서
두근거리기 시작했어요
당신은 내게 모걸을 생각나게 했어요
외모 때문도 하는 행동들 때문도 아녜요
나도 뭐라 말할 수 없어서
당신을 피하고, 모질게 차버렸죠
모든게 겁이 났기 때문이예요
- 괜찮아? 미안해
- 괜찮아요
봤지?
태권도 대회의 우승은 내 손안에 있어
안심이 일부러
너에게 양보하는 건 못봤지?
아네요,
오늘 컨디션이 안좋으니, 당연하죠
그럼 좀 쉬어,
집에 가서 푹 자구
결혼하기 위해서 말야
무슨 말이예요,
나중에 봐요
자, 덤벼
대장님 오셨어요,
법원판결은 어떻게 났어요?
택시기사는 사형이고
그의 부인은 3년형으로 났어
중개인과 접선인들이 도망간게 아쉬워
노사도 잡지 못했지
그들은 또 일을 저지를 거야
이점은 걱정하지 마라
이건 장기전이니까
너는 네몸을 혹사시키면 안된다
그럴리가요
마약판매상도 인간이잖아
맞아요, 대장님이 남덕에 있는
여러 해 동안
아주 많은 범인들을 잡았잖아요?
그래, 아무리 교활한
사냥꾼도 도망갈 수 없어
교활한 여우도
사냥꾼을 피해갈 수 없다죠
- 맞아, 이거 가져가...
- 고맙습니다
-이만 가볼게요
-그래
학교에서 1등이었고
마약수사부에서도
나를 보기드문 기대주로 생각하고 있었죠
연애방면에서도 전 광병지역에서
가장 뛰어난 기자를 만나고 있어서
매우 행복했어요
하지만
모걸은 내가 처음 알게 된
내 약점이었어요
내가 죽으면,
날 그리워할 건가요?
왜 갑자기 죽는다는 말을 하죠?
뜻하지 않게...
교통사고로, 누가 알아요?
난 죽는다는 거 생각하지 않아요
구사일생으로 살아난 적 있어요?
없어요, 있나요?
나도 없어요
그럼 왜 그렇게 물어봐요?
이것들은 모두 죽은 고기와 채소잖아요
밥을 다 먹어서 다행이군요
내가 죽으면, 울 건가요?
아마 그때쯤이면 내가
당신을 잊었을 거예요
못할걸요
모걸, 미안해요
난.. 약혼자가 있어요
내가 일찍 말했어야 하는건데...
그럼 어때요
우리는 앞으로
더 이상 만날 수 없어요
정말이예요?
그를 사랑하나요?
이름이 뭐예요?
철군이예요
그럼, 말해봐요.
난 철군씨를 사랑해요
모걸, 이러지 말아요
그것도 죽은 사랑이예요
아니, 당신이 말한 것처럼
살기 위한 방편이죠
당신은 못해요
엄마가 사람을 통해 당신에게
옷 두벌을 보내셨군
한번 입어봐
또 돈을 쓰셨네요,
내가 입을 시간이 어딨어요
모두 가져왔어
이것들은 내가 최근 비교적
만족스럽게 쓴 원고들이야
전영실업의 호총도 나의 애독자이지
광병호텔을 그가 개장한 거니
그때 우리들의 결혼식을
거기서 할 수 있을 거야
철군씨
미안해요
또 바보같은 소리한다
앞전의 일은 나도 잘못한 게 있잖아
그리고, 아직 확정된 건 아닌데
당신에게 알려주고 싶어서 말야
뭔데요?
신화사에서 남덕에 통신사를
열 예정이거든
한번 가봤는데, 괜찮은거 같애
그때 우리 큰 곳으로 옮기자고, 좋지?
너무 좋아요
이제 알겠군
운좋은 사람은
나쁜일도 운좋게 해결할 수 있다잖아
칼산을 오르고 불바다에 뛰어든다 해도
위험하지 않거든
그래서 이걸 샀지
또 돈을 썼군요 당신
이 관음보살은 당신을 보호해 줄거야
게다가 내 생각에...
걸어봐
이 관음의 얼굴이
당신과 닮았다고 생각지 않아?
안 닮았어요
닮았어, 코가 아주 닮았어
큰 코
당신이야말로 큰 코예요
5시에 들어가서 안 나왔습니다
13, 14, 15호는 이미 사람이 살고 있고
다른 곳은 없습니다
움직여
물 가져왔는데요
경찰이다
움직이지마
수갑채워
놔요. 너무 아파요
말하면 좋은게 뭐죠
죽지는 않지
얼마나 살아요
10년 이상
29kg의 고순도 헤로인은
적은 돈으로 살 수 있는게 아니야
말해
내일 저녁
어디서
오천이요
지도 가져올게요
자세히 말해봐
오천에 있는 배에서
누구랑
몰라요
접선자가
큰 여행용 가방을 메고 있으면
제가 먼저
"오늘 비오는지 알아요‘라고 묻고
접선자는
“오늘은 안오고 내일 와”라고 해요
그러면 우린 가방을 바꿔요
몇시 배지?
7시 15분 오천에서
화웅으로 가는 배요
비켜주세요,
비켜주세요, 비켜주세요
오늘 비온데
비오면 니 엄마가 배 타는거
허락 안 했을거야
곧 도착해
오늘 비오는지 알아요?
오늘은 안오고 내일 와
왜 이런 일을 하지?
이건 체육선생님이 할게 아닌데
모걸
내려
왜 그렇게 어리석어
넌 경찰이야, 사람을 만나도
조심스러웠어야지
그사람 진상도 파악하지 않고
어떻게 어울릴 수가 있어
여기가 어디야..
바로 남덕이라구
뭐가 함정인지 알 수 없는데라구
내가 몇 번이나 말했어
너랑 그사람 관곈
네가 먼저 상부에 보고해
그렇지 않으면 복잡해져
알겠습니다
걱정하지는마
내가 네 처지를 아니깐
모두한테 비밀 지키도록 할테니깐
그리고 모두 네 잘못은 아니니깐
상부의 결정과 처분을 기다리자
대장님
자 앉아라
그녀석 입이 무거워
그 사람 가족이 어떻게 되지
부모님하고 형이 한명 있다고 들었어요
아마 지금 조급할거야..
주소 알아?
누구랑 한패야?
네가 말 안한다고
우리가 못 알아낼 줄 알아?
혼자 했다고 우기는게
좋은건 줄 알어?
대장님 안계서
옆에서 안....
828하고 얘기하셔
서... 서라구
서... 서
안돼..
안돼
데리구 가
-들어가
-안돼
가자..
출발해
그가 무슨말을 하는지 알았죠
그는 나에게 가족을
잡으러 가지 말라는 거였어요
그건 내 기억 중 가장 처참하고
절망적인 애원이었죠
그 울부짖음이 모걸의 입에서 나왔다는 걸
상상하기 어려웠어요
잘들어라.
우린 경찰이다
문 열어라
안에 비밀통로가 있나
없는거 같습니다
마루나 그런거 잘 생각해 봐
거실은 시멘트로 되어있고
카펫이 있습니다
비밀통로가 있을거야
저 차에 타
대장님
가봐
누구냐, 꼼짝마
앞으로
멈춰..
멈춰..멈춰
임무는 끝난거야?
걱정 많이 했어
좀 누워...
싫어
괜찮아..
괜찮아
철군씨 내 곁에 있어줘
왜그래
날 떠나지마
난 영원히 널 떠나지 않아
날 밝으면 결혼신고하러 가자..
응?
신랑신부 러브샷
한 달후 우린 광병에서 결혼식을 올렸어요
엄마 아빠도 청면에서 오셨어요
철군씨의 어머님은 갑작스런 결정을
맘에 들어 하지 않으셨지만
결혼식에선 좋아하셨죠
반대장님은 일주일의 결혼휴가를 줬어요
정이 없어서라 아니라
모걸의 재판이 곧 있어서에요
배는 몹시 붐볐습니다
두 번을 왔다 갔다했지만
여행용 가방 든 사람을 못 봤어요
배가 거의 도착할 무렵
한 사람이 나일론 가방에서
그것을 꺼내는 걸 보고
-걸어갔습니다
-그 사람이 이 사람인가요
예
전에 본 적 있었나요?
예. 모걸입니다
잘 알아요?
잘 안다고 못하지만 몇 번
만난 적이 있습니다
당신을 보고 어떤 반응이였나요
몹시 놀란 것 같았어요
그러고 나선
“오늘 비가 오는지 알아요”라고
물었어요
“오늘은 아니고 내일 와요”라고
대답했어요
이 건 물건 교환을 위한
접선 암호였어요
그리고 가방을 바꿨습니다
다른 말은요?
왜 이런 일을 하냐고 했습니다
-이런 일이란게 뭘 말하는 거라 생각했죠
-재판장님 이의있습니다
이의를 기각합니다
이런 일이란 마약운반입니다
아들은 가방안에 뭐가 있는지 몰랐어요
미얀마에서 온 비취라고 했습니다
비취?
이상하게 생각 안했나요
아버지가 이전에 옥세공을 해서
그러지 않았습니다
집에 많은 마약을 숨겼는데
아들은 그것도 몰랐나요
그건 우리일이예요
이 아이는 몰랐어요
피로, 두통 말고 다른 건요
없습니다
입맛은 어때요
괜찮아요
혈압은 정상이고 소변검사 준비하세요
난 병원에서 퇴원했어요
철군씬 몹시 기뻐했어요
곧 모든걸 들었지만
아무렇지도 않았어요
손수 음식을 만들곤 했어요
모걸은 5년형을 받고
다른 곳으로 이감됐어요
나는 경찰이고,
아내이며 어머니가 됐어요
여보, 이거 먹여
-잠깐만요 방금 잠들었어요
-방금 잠들었어?
소웅이가 이제 다 컸네
여보, 남덕에 신문사 세운다는게
불확실 해졌어
그럼 다시 출근하게 되면
소웅을 당신과 어머님이 돌봐주면 되죠
그렇게 되면 더 안심되는걸요
나도 그렇게 생각해
예전과 같이
당신은 날보러 한달에
한 번은 꼭 올거예요
-안심, 전화왔어
-네
여보세요
안심이야?
반대장님
휴식을 방해해서 미안해
다음주부터 출근할 수 있어?
그렇게나 빨리요?
모걸이 상소했어
그의 변호사가 법원에
네가 증언을 해달라는 탄원서를 냈어
형 모방은 아직도 오리무중이야
이 상소는..
당신과 모걸씨는 언제 만나게 된거죠?
작년 4월 포수절에요
당신과 장철군은 언제 결혼한거죠?
이의를 제기합니다
재판과 상관없는 질문입니다
이건 재판과 상관 있습니다
조금 있다 설명하겠습니다
이의를 기각합니다
작년 7월 8일입니다
그때 모걸씨는 심문을 받고 있었습니다
맞습니까?
그렇습니다
당신과 모걸씨는 무슨 관계죠?
친구입니다
그냥 친구사이입니까?
그렇습니다
같이 잠을 잔 사이를
친구라 할 수 있습니까?
조용히 하시오
그렇습니다
모걸씨는 당신이
결혼하는 걸 알았습니까?
저는 그에게
약혼자가 있다고 말했습니다
결혼을 하는 상대가 그가 아니였군요
-그렇게 당신은 문제를 해결하려 했죠?
-이의를 제기합니다
알겠습니다. 그리고 나서
모걸씨와 헤어졌군요
네
그때 그의 반응은 어땠습니까?
동의하던가요?
그는 확실히 말하지 않았습니다
그가 뭐라고 했습니까?
그는 '그렇게 못할 걸'이라고 했습니다
그건 헤어지는데 동의하지 않는다고
볼 수 있겠군요
잘 모르겠습니다
후에 오천의 나룻배에서
그를 만났을 때
당신은 어땠습니까?
뜻밖이였습니다
의외인 동시에 기뻤겠죠, 그렇죠?
-그게 무슨 의미죠?
-이의를 제기합니다
기회가 온걸 기뻐했다는 뜻이죠
그가 감옥에서 사형당해야
괴롭히지 못할테니까요
그렇지 않습니다
반대장님
지금 급한 일이 있으니
이따가 보지
그가 승소했나요?
조금있으면 석방 될거야
모방만 잡으면 되는데
조사해보니 그의 배후에서
누군가가 조종하는거 같더군
집은 괜찮은거야?
철군씨에게 전화 할 용기가 안나요
철군이도 너에게 전화 안 한거야?
화가 난거군.
그건 당연한거야
시간이 지나면 괜찮아 질거야
게다가 둘 사이엔 애가 있잖아
제가 솔직히 말했어야 했었어요
안심, 안심
전화왔어
기자인가?
모걸이랍니다
여보세요, 나야
말할 용기가 없나보지?
넌 하지못해
날 평생 잊지 못 할거야
우리 엄마, 아빠,
잊을 생각 꿈에도 하지마
철군씨,
애가 우는데 왜 가만히 있어요
내가 왜 애를 봐야하는데?
제가 잘못한 거 알아요
당신 아내 될 자격이 없는거 알아요
-하지만 기저귀가 젖었는데 왜 안 갈아줘요
-그 아인 내 애가 아니고 나도 걔 아빠가 아냐
근데 내가 왜 기저귀를 갈아줘야하지?
그게 무슨 말이예요?
철군씨 뭐하는 짓이예요
의사가 저 애와 내 DNA가 일치하지 않데
내 친아들이 아니래
그건 말도 안돼요
그날 아침 여기서
내 청혼을 허락한 건 그 사람때문이지
그렇지?
그래 안 그래?
아니예요
그런거잖아
그 사람이 마약거래상이라
결혼할 수 없는걸 알고
나랑 결혼한 거잖아
그럼 문제가 해결될 거라고 생각해서잖아
그렇지?
내가 눈 뜬 장님이지?
난 당해도 싸
바보같은 놈
내가 뭘 잘못했길래
나한테 이러는거야
양심이라는게 있는거야?
철군씨
애가 생긴진 전 정말 몰랐어요
더 이상 당신을 믿지 않겠어
애 데리고 이 집을 떠나
앞으로 가
철군씨
-뭐하는거야
-저리로 가봐요
뭐하는거냐고?
여보 빨리
무슨 일이 생긴거야?
무슨 일이야?
철군씨
빨리 애를 데리고 도망쳐
북구에 가 본적 있나?
아니요
여기보다 작고, 괜찮아
안전할거야
대장님, 절 보내려고 하지 마세요
직접 모걸 형제를 잡지 못한다면
살아도 의미가 없어요
네가 사는건
너 혼자만을 위한게 아니야
아이를 생각해야지
애한테는 네가 유일한 가족이야
꿋꿋이 살아야지
밀매소탕은 위험하고 끈질긴 투쟁이야
복수때문에 일이 잘 못될 수도 있어
아주 위험하다구, 이성을 잃을 수도 있어
게다가 모걸 형제는 분명
널 찾아내 복수 할거야
그렇다면 제가 가장 좋은 미끼네요
아이랑 같이 미끼가 되겠다는 거야?
아이는 생각해 봤는데
청면으로 데려갈까해요
어머니가 돌봐주실거에요
안 돼, 아이에겐 엄마가 있어야지
모걸을 잡는 일은 우리가 처리할게
안심
넌 유능한 경찰이지
앞으로 어디서 뭘하든
넌 잘 해낼 수 있을거다
자신을 믿어
대장님은 내게 과거를 잊고
모걸도 잊고
안심도 잊어버리고
하연홍이라는
젊은 애엄마가 되라고 하셨죠
하지만 난 북구로 가지 않았어요
가려면 차라리 훨씬 더 먼곳으로 가야겠죠
남편은 북경에서 대학을 다니던 시절에
자주 북경 이야길 했었죠
남편은 갔지만 북경은 그대로에요
남편이 옥관음을 내게 주면서
나랑 닮았다고 했지만 잘 못 본거에요
난 오히려 신화에 나오는
독사요괴와 닮았답니다
이제 아무런 바램도 없어요
그저 조용히 살아가고 싶을 뿐이었죠
아이나 키우면서 말이에요
사랑과는 어울리지 않는 사람이죠
내가 떠나면 당신의 행운과 복이
다시 찾아 올거예요
그래, 무슨 소식있어?
20일째라구,
어떻게 된거야?
안 돼, 안돼..
절대 물어보면 안돼, 끊어
왜 나와 있어요?
급한 일이 좀 있어서
자꾸 이러면 위에 보고 할 겁니다
돌아가세요
고맙네
난 마누라가 담배를 다 몰수 했다네
경찰 마누라 답구만 그려
피울텐가?
또 있네
좀 있다가. 둘이나 피우면
발각되기 쉽상이지
그렇지,
그건 그래
대장님,
누가 찾아왔습니다
그래, 가 봐
안녕하세요
양서라고 합니다
안심 친구에요
안심 부탁으로 심변호사님을
소개받았었죠
일은 잘 됐습니다. 고맙습니다
그럼, 가서 열심히 살면 될 거 아닌가
대장님
무슨 일인가?
안심을 찾고 있습니다
난 모르는 일일세
그렇다면 하연홍은요?
자네, 왜 이러나?
아직도 일이 남았나?
가보게
찾아야 합니다
모른데두
어디 있는지도 모르십니까?
난 모르네
본인도 알리고 싶어하질 않아
그녀를 사랑합니다
미쳤구만
이 사람 미쳤어
4일이나 기차를 타고
청면이랑 광병까지 갔었습니다
정말 먼 길이었죠
이제 돈도 거의 떨어져 갑니다
우선 좀 앉히지
쓰러지기라도 하면
큰일이잖은가
이리와 앉게
대장님
소웅?
아저씨
아저씨, 아저씨
손에 그게 뭐야?
이리와, 한번 안아보자
-아저씨 보고 싶었어?
-예
그랬어?
엄마는?
뛰지 말아요. 여긴 공기가 희박해서
어지러울 거에요
어디서 그 많은 돈이 나서
심변호사를 부른거야?
외할아버지가 돌아가실 때
어머니한테 집 한채를 남기셨어요
나중에 어머니가 그 집을 팔았구요
가능한 빨리 돈 갚을게
한 사람의 결백을 돈으로 바꿀 수 있다면
그럴 수 밖에 없었겠죠
그날 집으로 돌아왔을 때
당신한테 하소연하고 싶었어
거기가 얼마나 무섭고
비참했는지 말이야
하지만 당신이 남긴 편지를 보니
정말 부끄럽더군
당신은 그렇게 괴로움을 당하고도
다 참았는데
나 정도는 아무것도 아니잖아
내 자신에게 말했어
안심을 찾아야 해
꼭 찾아내야 한다구
동병상련을 겪은 사람들을 보면
서로 미약하나마
돕고 산다고 하죠
그렇지만 그 말이 모든 걸 잊는 것보다
못하다는 건 모르고들 하는 말이죠
모든 걸 잊어버릴 수 없다면
어떻게 하지?
대장님이 처음엔 여기를 알려주려고
하지 않았어
당신을 사랑한다고 말했지
대장님도 웃었어
화가 막 나더군
하지만 가만히 생각해보니
요 몇년간 정말 수많은 여자한테
사랑한다고 했더라구
심지어는 아무 생각없이
그런 말이 나왔어
사랑이라는 말은
이제 아무 의미가 없어
안심
당신 곁에 있게 해줘
내가 몇번이나 말했어?
절대 돌아오지 말랬잖아
왜 말을 안 들어?
나를 상사로 생각은 하는거야?
대장님, 안심은 대장님
병세가 맘에 걸려서
자네랑은 할 말없네
사람을 찾았으면
더 멀리 떠났어야 할거 아닌가?
뭐하러 여길 데려와?
뭐하자는 건가?
대장님, 내일 일찍 북경으로 갈거에요
그럼, 여관으로 돌아가서 조용히 있어
아무데도 가지 말고
소웅, 방금 너한테 화낸거 아니다
너한테 뭐라고 한거 아니야
이 녀석 영리하기도 하지
-여기 사탕있다, 이거 먹으렴
-경례해야지
자
내가 전에 살던 집이에요
이 하천따라
쭉 내려가다 보면 있어요
깨끗이 씻었구나
자, 씻자
-그만 씻고 올라가서 자야지
-네
착하지
좀 더 놀게 하지
북경에 가면 유아원에 보내야겠어
그럼, 아저씨는 돈을 벌어야지 그치?
북경으로 돌아가고 싶어해요
물기 닦자,
엄마가 안아 줄게
남편 말이 맞아
관음이랑 정말 닮았어
관음은 사람들이 힘들 때
상상해 낸 거에요
정말 존재했던 건지는 알 수 없어요
고난이 진실이라면
관음도 허구가 아니길 바라는 수밖에
애 갈아입힐 옷을 깜빡했어요
잠깐 안아줘요
자, 이리온
착하지
소웅, 엄마가 곧 옷 갖고 올 거야
우선 이거 걸치고 있을까?
뭐부터 입을까?
쏘지마세요
가까이 오지마!
-총내려놔!
-엄마
쏘지마
아직도 매가 병아리를 잡는
이야기를 기억하고 있어?
양서씨, 양서씨
선생님 어때요?
가슴부위를 맞아서 살기 힘들겠어요
걱정마, 그건 모방이야
다른 사람은 어때요?
아직도 수술중이에요
그도 상처가 몹시 깊어요
선생님 제발 그가 죽었다는 소식이
나가지 않도록 해주세요
-네
-감사합니다
우리는 이미 모걸의
차번호판을 알아냈어
안심, 우선 노전과 함께
부대로 돌아가
만약 모걸이 전화하면 최대한 시간을 끌어
5분이면 그가 어디있는지 알 수 있어
그에게 아직 모방이 살아있다고 말해
그리고 그가 소웅을 풀어주기만 하면
우리도 그를 풀어주겠다고 해
먼저 돌아가 난 여기서 더 기다릴테니까
여보세요?
기다리세요
저는 안심입니다
우리 형은 어때?
아직 살아있어 병원에 있어
거짓말
아이는 어디있어?
아이..
넌 우리 부모님을 죽였어
우리는 장철군을 죽였으니
이제 목숨하나만 더 갚으면 돼
모걸 내 말 들어
넌 아이의 아버지야
아버지라.. 난 네가 지금
시간 끌려고 하고 있는 걸 알고있어
정말이야,
나도 그게 사실이 아니었으면 좋겠어
이미 총알 한개를 꺼냈습니다
죽지않다니 이건 기적입니다
감사합니다
하지만 총알 한개가 어깨 관절에
아직 남아있습니다
저희 병원의 시설이 부족해서 곤명으로
바로 옮겨야 할 것 같습니다
네 감사합니다
대장,
우리가 차를 발견했습니다
어디에서?
청호로 가는 길가에서요
얼른 가보세
여보세요?
진짜야?
아이는 어딨어?
그말이 진짜야 아니야?
모걸, 네가 날 못믿어도
난 방법이 없어
네가 목숨을 내놓으라고 해도
난 상관없어
하지만 아이는 정말 무고하다고
걘 3살일 뿐이야
제발 부탁이야
좋아 네가 와
너 혼자오면 아이를 돌려줄게
죽음에 몰린 후 다시 태어난다
아직 기억하지?
기다려
거기가 어디야?
그건
가까이 오지마
안심
날 혼자가게 해주세요
-안심
-가까이 오지마
안심, 이러지마
침착해
위치를 우리에게 알려줘
노전, 차열쇠를 주세요
얼른요
여러분들께 죄송해요
반대장님께도 죄송해요
이건 저와 모걸의 문제예요
저 혼자가서 해결하게 해주세요
저의 최후의
임무수행이라고 생각해주세요
비켜요
안심
알았어, 그녀를 봤어
모걸 내가 왔어
아이는 죽었어
그렇지?
우리 형도 죽었어
나의 모든 가족이 다 죽었어
그렇지?
지금 너와 나만이 남았어
네 총은?
왜 사용하지 않아?
이총은... 원래
널 쏴 죽이려던 건데
하지만 내 머릿 속에서 계속해서
네 목소리가 들려
소웅이 죽었을 줄 알았어!
이젠 일을 마무리 짓자
네가 그를 내손에 죽게 만들었어
말해.. 말해
아이는 내 아이가 아니라고!
자, 날 아이와 만나게 해 줘
말해! 아이는 내 아이가 아니라고
그러면 널 용서해줄게
아이는 내 아이야!
넌 아이의 아버지이고
다시 말해봐
아이는 내 아이야
넌 아이의 아버지야
거짓말!
안심! 안심! 일어나~
안심!
반대장님, 죄송해요
안심 조금만 버텨
믿을 수 없어요
믿든, 안 믿든 맘대로 하게
소웅도 죽고,
안심도 죽었어
죽은건 하연홍이겠죠
또 그녀에게 새로운 이름을 줘서
아무도 모르는데로 숨겨줬겠죠
모걸 형제도 죽었어
그럴 필요는 없었는데..
이건 그녀가 자네에게 주는 걸세
자네가 내 나이쯤 되면 알게 될 걸세
어떤 이는 이 세상에
온 의미도 없다는 것을
다 허무한 것이지
하지만 어떤 이는 자네도
영원토록 잊을 수 없을걸세
잊을 수 없다면 그렇게 사는 거네
사랑에 대해서 나는 잘 알 수 없지만
하지만 난 희망에 대해서는 알고 있네
안심
-감 사 합 니 다-